# customer_shopping_data.csv

[Данные на Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/mehmettahiraslan/customer-shopping-dataset)

## Контекст

Добро пожаловать в мир покупок Стамбула! Наш набор данных содержит информацию о покупках из 10 различных торговых центров в период с 2021 по 2023 год. Мы собрали данные от различных возрастных групп и полов, чтобы предоставить всесторонний обзор покупательских привычек в Стамбуле. Набор данных включает важную информацию, такую как номера счетов, идентификаторы клиентов, возраст, пол, методы оплаты, категории продуктов, количество, цену, даты заказов и местоположения торговых центров. Мы надеемся, что этот набор данных станет ценным ресурсом для исследователей, аналитиков данных и энтузиастов машинного обучения, которые хотят получить представление о покупательских трендах и моделях в Стамбуле. Исследуйте набор данных и откройте для себя увлекательный мир покупок в Стамбуле!

## Содержание

### Информация об атрибутах:

- **invoice_no**: Номер счета. Номинальный. Состоит из буквы 'I' и 6-значного целого числа, уникально присвоенного каждой операции.
- **customer_id**: Номер клиента. Номинальный. Состоит из буквы 'C' и 6-значного целого числа, уникально присвоенного каждой операции.
- **gender**: Строковая переменная, указывающая пол клиента.
- **age**: Положительная целочисленная переменная, указывающая возраст клиентов.
- **category**: Строковая переменная, указывающая категорию приобретенного продукта.
- **quantity**: Количество каждого продукта (товара) на транзакцию. Числовая переменная.
- **price**: Цена за единицу. Числовая переменная. Цена продукта за единицу в турецких лирах (TL).
- **payment_method**: Строковая переменная, указывающая метод оплаты (наличные, кредитная карта или дебетовая карта), использованный для транзакции.
- **invoice_date**: Дата счета. День, когда была произведена транзакция.
- **shopping_mall**: Строковая переменная, указывающая название торгового центра, в котором была совершена транзакция.



# Online Retail UK Dataset.csv

[Данные на Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/carrie1/ecommerce-data)

Содержит все транзакции за восьмимесячный период (01/12/2010-09/12/2011) для британской онлайн-розничной компании.

## Контекст
Как правило, наборы данных для электронной коммерции являются частными и, следовательно, их сложно найти среди общедоступных данных. Тем не менее, UCI Machine Learning Repository предоставил этот набор данных, содержащий реальные транзакции за 2010 и 2011 годы. Набор данных размещен на их сайте, где его можно найти под названием "Online Retail".

## Содержание
Это транснациональный набор данных, который содержит все транзакции, происходившие в период с 01/12/2010 по 09/12/2011 для зарегистрированного в Великобритании онлайн-ритейлера без физического магазина. Компания в основном продает уникальные подарки для любых случаев. Многие клиенты компании — это оптовики.

## Благодарности
Согласно UCI Machine Learning Repository, эти данные были предоставлены доктором Даквингом Ченом, директором группы Public Analytics. chend '@' lsbu.ac.uk, Школа инженерии, Лондонский университет Саут-Бэнк, Лондон, SE1 0AA, Великобритания.


# supermarket_sales.csv

[Скачан с github](https://github.com/plotly/datasets/blob/master/supermarket_Sales.csv)

Этот набор данных содержит информацию о транзакциях в розничной торговле, происходивших в различных городах. Данные включают подробную информацию о каждом заказе, включая идентификаторы, данные о клиентах и детали покупок.

## Содержание

Набор данных включает следующие столбцы:

- **Invoice ID**: Уникальный идентификатор для каждой транзакции.
- **Branch**: Филиал, где была совершена покупка.
- **City**: Город, в котором расположен филиал.
- **Customer type**: Тип клиента (например, член программы лояльности или обычный).
- **Gender**: Пол клиента.
- **Product line**: Категория продукта (например, здоровье и красота, электроника и аксессуары).
- **Unit price**: Цена за единицу товара.
- **Quantity**: Количество приобретенного товара.
- **Tax 5%**: Налог на покупку.
- **Total**: Общая сумма транзакции.
- **Date**: Дата совершения покупки.
- **Time**: Время совершения покупки.
- **Payment**: Способ оплаты (например, наличные, кредитная карта, электронный кошелек).
- **Cost of goods sold**: Себестоимость проданных товаров.
- **Gross margin percentage**: Процент валовой маржи.
- **Gross income**: Валовой доход.
- **Customer stratification rating**: Рейтинг стратификации клиента.


